你好，我是陈旸。

《SQL必知必会》这个专栏已经完结很久了，在完结的这段时间里，我依然能收到很多评论。在这些评论中，有认真回答课后思考题的，也有积极提问的。这些评论极大地丰富了专栏的内容，感谢你一直以来的认真学习和支持。

为了让你更好地检测自己的学习成果，我特意做了一套期末测试题。题目共有20道，满分为100分，快来检测一下吧！

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/28/a4/28d1be62669b4f3cc01c36466bf811a4.png?wh=1142%2A201)](http://time.geekbang.org/quiz/intro?act_id=85&exam_id=158)
<div><strong>精选留言（10）</strong></div><ul>
<li><span>林大塔</span> 👍（0） 💬（2）<p>第一次55，第二次95，第三次终于全对了😂</p>2020-04-05</li><br/><li><span>阿斯蒂芬</span> 👍（6） 💬（1）<p>redis6.0版本开始支持多线程了，老师的题目是否需要调整一下</p>2020-06-09</li><br/><li><span>omg_boy</span> 👍（4） 💬（1）<p>很多题模棱两可，默认事务级别没说版本，何为最好的索引？为什么就第二条不给走索引？</p>2020-03-25</li><br/><li><span>Lee</span> 👍（1） 💬（0）<p>有一个题存在不同观点、关于Redis高可用，其实业界的高可用应该是哨兵模式，分布式的情况下用cluster更可靠，</p>2022-04-09</li><br/><li><span>d风满楼b</span> 👍（0） 💬（0）<p>65分，看来还得继续努力</p>2022-06-28</li><br/><li><span>谢红林</span> 👍（0） 💬（0）<p>陈老师 有问题咨询下 。mysql查询order by某个字段降序比升序快很多，降序毫秒级，升序30s。索引的话查看了是升序的。</p>2021-10-28</li><br/><li><span>MOSAIC</span> 👍（0） 💬（0）<p>https:&#47;&#47;time.geekbang.org&#47;quiz&#47;?act_id=85&amp;exam_id=158&amp;source=1071945

我不是做 sql 的，工作中也不常用，但是自己平时折腾需要用，这堂课给我梳理了很多为什么的问题，很大程度上加深了自身对于一些通用思维的运用。谢谢老师。</p>2020-07-07</li><br/><li><span>骑行的掌柜J</span> 👍（0） 💬（0）<p>终于学完这部分了 第一次不及格 多做两次才全对 好多知识点还是要不断回顾才记得住 还是谢谢老师带入门😄</p>2020-06-02</li><br/><li><span>小菜鸟学php</span> 👍（0） 💬（0）<p>终于追完了，感谢老师，讲的真好！</p>2020-05-09</li><br/><li><span>QQ怪</span> 👍（0） 💬（0）<p>第一次做才75分，疏忽大意了，有些忘记了😂</p>2020-03-25</li><br/>
</ul>